Bonjour !
Nous sommes le jeudi 4 février 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football : la crise se poursuit à l’OM.
Mardi, l’entraîneur de l’Olympique de Marseille André Villas-Boas a annoncé sa démission.
Il avait déjà plusieurs fois évoqué sa possible démission par le passé
et avait affirmé qu’il ne souhaitait pas reconduire son contrat prenant fin en juin.
Les nombreux désaccords et de mauvaises relations avec la direction en étaient la cause.
Le dernier désaccord en date repose sur le fait qu’il a appris par voie de presse
le prêt à l'OM du milieu français du Celtic FC Olivier Ntcham,
alors qu’il n’en voyait pas l’utilité.
Villas-Boas est arrivé comme entraineur à Marseille à l'été 2019.
Les résultats ne se sont pas faits attendre, l’OM a été qualifié pour la Ligue des Champions.
Mais ils sont nettement moins bons pour cette saison.
Les dirigeants de l’OM, jugeant que ses agissements et son attitude nuisent à l’image de l’institution Olympique de Marseille,
l'ont écarté au profit du directeur du centre de formation, Nasser Larguet, qui a pris la relève provisoirement
en endossant ainsi le rôle d’entraîneur durant la rencontre d’hier soir contre le Racing Club de Lens.
Deaflympics : un report au printemps 2022.
L’ICSD (International committee of sports for the deaf) vient d’annoncer le report des Deaflympics qui auraient dû se tenir en décembre 2021
et qui se dérouleront finalement du 1er au 15 mai 2022.
La situation sanitaire encore instable, ainsi que les différences notoires entre les pays en matière de vaccination dénotent une situation très incertaine.
Pour protéger les athlètes, les supporters et les membres de l’encadrement, il a donc été décidé de reporter ce rendez-vous au printemps 2022.
Les championnats du monde de football sourd, qui devaient quant à eux se tenir du 14 au 29 mai 2022 en Corée du Sud, devront également être reportés.
Basket : un double France-USA !
Mardi avait lieu le tirage au sort du tournoi de basket des JO de Tokyo qui se dérouleront du 23 juillet au 8 août.
Pas de chance pour les hommes au tirage au sort : les Français se retrouvent dans le même groupe que les Américains.
Ces derniers, extrêmement performants, ont été médaillés d’or lors des trois dernières olympiades.
Mais ils ne sont heureusement pas imbattables, les Bleus les avaient d'ailleurs battus en quart de finale lors du championnat du monde 2019,
où la France était arrivée 3e.
Dans ce groupe où se trouvent la France, les États-Unis et l’Iran, l'équipe manquante est en cours de sélection.
Manque de chance également au tirage pour les Françaises, qui rencontreront aussi les Américaines.
Celles-ci, très solides, ont remporté l'or sur les six derniers tournois olympiques,
et aux trois derniers championnats du monde.
Dans ce groupe, se trouvent donc la France, les États-Unis, le Japon et le Nigéria.
CSS Nantes : un partenariat qui donne de l’espoir.
Dernièrement, le commissaire du CSS Nantes pour le football Nicolas Guicheteau et son adjoint Fourat Saïdi
étaient heureux d'annoncer avoir signé une convention pour deux ans avec le Sporting Club de Nantes (SCN),
une académie ayant pour objectif d'encourager l'essor de jeunes footballeurs.
Certains d'entre eux ont été recrutés par le FC de Nantes, le Racing Club de Lens ou par d'autres clubs de haut niveau.
L'école forme des jeunes de tous âges, enfants et adolescents.
Car depuis ses débuts, de la création du CSS en 1966 jusqu'à aujourd'hui,
La ville de Nantes n'a jamais mis à sa disposition de pelouse adaptée pour des entraînements agréables.
Afin de progresser, les deux commissaires se démenaient,
et grâce au réseau de Fourat Saïdi, un partenariat a donc pu être conclu, avec l'espoir que les choses puissent avancer.
Cette convention permettra au club de bénéficier d'un terrain synthétique pour l'entraînement et les matchs, ainsi que de matériel.
Une salle sera également fournie pour les troisièmes mi-temps.
De plus, de jeunes sourds isolés en Loire-Atlantique pourront ainsi être approchés pour être formés,
et dans l'avenir venir grossir les rangs du CSS Nantes.
Marie-Paule Miller, sourde et Jean-Philippe Torro, son entraîneur : unis vers l’or !
À l'âge de 10 ans, Marie-Paule est une passionnée de sport.
Elle est scolarisée à l'institut des Hirondelles, à Marseille,
où la FSSF (Fédération sportive des sourds de France) organise souvent à l'époque des rencontres d'athlétisme entre différentes écoles.
Elle aime cela. À l'âge de 16 ans, son professeur de sport change.
Un jour, celui-ci plante un long objet en fer, que Marie-Paule ne connaît pas.
Elle le prend et le lance très loin, à la surprise générale !
Marie-Paule Miller se prend alors de passion pour la pratique du javelot.
À l'âge de 18 ans, elle est sélectionnée par la FSSF en équipe de France pour aller à Chambéry,
où une compétition d'athlétisme oppose les équipes de France et d'Allemagne.
Elle remporte l'argent en javelot.
S'ensuit une période sans compétition, mais elle songe toujours au javelot,
jusqu'à ce qu'elle décide, à 21 ans, d'intégrer un club entendant à Vitrolles.
C'est alors qu'elle y rencontre Jean-Philippe Torro, entraîneur de javelot.
Ils tombent amoureux, et il continue à l'entraîner au javelot.
Puis Jean-Philippe lui conseille un jour d'oublier le javelot et d'essayer l'heptathlon, car elle a une morphologie tout à fait adaptée.
Il la coache donc sérieusement et Marie-Paule réussit de nombreuses compétitions.
Vu son haut niveau, Jean-Philippe souhaite la ramener vers les compétitions de la FSSF, avec qui elle n'a plus de lien.
Il réussit à prendre contact avec la Fédération,
et après plusieurs échanges celle-ci décide de sélectionner Marie-Paule, sur la base de ses très bons résultats.
Elle recrute aussi Jean-Philippe comme entraîneur de Marie-Paule.
Aux Deaflympics de 1993 à Sofia en Bulgarie,
elle décroche l'or, qui était leur objectif à tous les deux.
Puis elle continue l'heptathlon jusqu'en 1996,
où elle interrompt sa carrière, victime de douleurs à l'avant-bras.
Ils décident alors de fonder une famille.
Elle donne d'abord naissance à un garçon,
puis à une fille qui deviendra elle-même passionnée de javelot, c'est de famille !
Elle participera également au championnat de France de javelot.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous jeudi 11 février 2021.
Si vous avez des informations concernant le sport sourd ou si vous souhaitez partager des nouvelles,
n'hésitez pas à nous les faire parvenir, merci !